# Android 13 增加了新的壁纸特效生成 API

> 原文：<https://www.xda-developers.com/android-13-wallpaper-effects-api/>

# Android 13 的新壁纸效果生成 API 将使壁纸变得更有趣

Android 13 开发者预览版 2 增加了对新壁纸效果 API 的支持。它将被用来驱动新的壁纸效果。

谷歌上周放弃了 Android 13 的第二个开发者预览版。最终的预览版带来了一些值得注意的功能和变化，包括通知权限请求，降级之前授予应用程序开发人员的权限的能力，蓝牙 le 音频支持等等。像往常一样，有许多隐藏的变化和正在进行的功能没有在官方变更日志中提及。一个有趣的变化是一个新的壁纸效果生成 API，它将使壁纸变得更有趣。

正如*斯珀*的米莎尔·拉赫曼所指出的， [Android 13 开发者预览版 2](https://www.xda-developers.com/android-13-developer-preview-2/) 为一项新的设备个性化功能奠定了基础，该功能将允许用户在他们的壁纸上应用各种有趣的效果。在开发者预览版中包含的最新版本的 WallpaperPicker 应用程序中，有新的字符串指向新的“效果”选项卡。根据斯珀的分析，该标签将具有多种效果，包括 3D 壁纸效果，用户可以将其应用到当前的壁纸上。这些特效将由新的*壁纸特效* API 支持。目前，壁纸效果生成服务是禁用的，所以我们不知道这个功能是什么样子的，也不知道它是如何工作的。

虽然壁纸效果目前还没有上线，但斯珀已经成功开发了一项名为壁纸变暗的新功能。顾名思义，这个功能可以让用户在不改变设备亮度的情况下降低壁纸的亮度，以增加一个不错的对比效果。您可以查看下面附上的截图，了解该功能的运行情况:

就像墙纸效果一样，调光功能也被禁用，最终用户现在无法访问。它可能会在即将到来的测试版中上线。

斯珀指出，实现壁纸效果的服务可能是专有的(像素专有)，但壁纸效果 API 似乎对原始设备制造商开放。这意味着设备制造商有可能将他们自己的服务与 API 挂钩，在他们的定制皮肤中提供类似的功能。无论如何，我们希望在 Android 13 最终发布前的几个月里了解更多关于新壁纸效果和壁纸变暗功能的信息。

* * *

**来源** : [斯珀](https://blog.esper.io/android-13-deep-dive/#table-of-contents)